参考网站：https://www.proteinatlas.org/learn/dictionary/cell
# 四个通道

绿色：待分类蛋白质

红色：微管（同蛋白质14）

蓝色：细胞核

黄色：内质网（同蛋白质6）

# 待分类蛋白质介绍

## 0 Nucleoplasm 核质

核质是真核细胞中细胞核内，除核仁外的其他部分物质，被核膜包裹。 核质包括染色体和核仁。核苷酸和酶等物质溶解在核质中。

## 1 Nuclear membrane 核膜
核膜是包围真核细胞细胞核，分隔开细胞核和细胞质的生物膜。

## 2 Nucleoli 核仁

细胞核中的核仁呈均匀的球状。核仁的数目、大小、形状与生物体的种类、细胞的种类、细胞的代谢状态均有关系。一般蛋白质合成较旺盛的细胞核仁数目多、体积大，蛋白质合成不活跃的细胞核仁数目少、体积小，甚至没有核仁。 

## 3 Nucleoli fibrillar center 核仁纤维中心

纤维中心是核仁最内部的结构，透射电镜下体现为包埋在颗粒组分中的一个或几个低电子密度的圆形结构。

## 4 Nuclear speckles 核散斑

散斑是亚核结构。在荧光显微镜水平，他们出现不规则的，点状结构，不同大小和形状，当电子显微镜检查，他们被看作是集群染色质颗粒。散斑是动态的结构，其蛋白质和RNA的蛋白成分之间可以循环不变换。

## 5 Nuclear bodies 核点

核点是在某些细胞的细胞核中发现的点状结构，最初被视为恶性或过度刺激的动物细胞核中显着的染色质间结构。

## 6 Endoplasmic reticulum 内质网

内质网是在真核生物细胞中由膜围成的隧道系统，是膜被折叠成一个扁囊或细管状构造，可分为粗面内质网和光滑内质网两种。 

## 7 Golgi apparatus 高尔基体

高尔基体是由数个扁平囊泡堆在一起形成的高度有极性的细胞器。常分布于内质网与细胞膜之间，呈弓形或半球形，顺面和反面都有一些或大或小的运输小泡。

## 8 Peroxisomes 过氧化物酶体

过氧化物酶体用外表的单层膜与细胞的原生质分隔开来，膜上有功能重要的膜蛋白。

## 9 Endosomes 胞内体

胞内体是一种真核细胞中的膜结合细胞器，属于一种囊泡结构。初级内体包含囊泡-小管网络，囊泡的直径可大至1微米，周围连接着直径大约50纳米的小管。次级内体也被称为多泡体，形态为球形，管状结构较少，主要包含密集的空腔状囊泡。再循环内体主要集中在微管组织中心，包含管网结构。

## 10 Lysosomes 溶酶体

存在于细胞中，属于细胞的内膜系统，由高尔基体产生，是单层膜的囊状细胞器。

## 11 Intermediate filaments 中间丝

中间丝是最稳定的细胞骨架成分，它主要起支撑作用，在细胞中围绕着细胞核分布，成束成网，并扩展到细胞质膜，与质膜相连结。

## 12 Actin filaments 微丝

微丝是由肌动蛋白组成的直径约为7nm的纤维结构。肌动蛋白单体可一个接一个连成一串肌动蛋白链，而微丝则由两串这样的肌动蛋白链互相缠绕扭曲成而成。普遍存在于所有真核细胞中，是一个实心状的纤维。

## 13 Focal adhesion sites 黏着斑

黏着斑指的是细胞外基质与一个细胞的肌动蛋白细胞骨架之间的物理联系。是组织良好的超级结构，在其中“整联蛋白”和肌动蛋白被一个40纳米长、由部分重叠的蛋白特异性层组成的核分开，又被“人踝蛋白”系在一起。这种多层架构产生三个或更多单独的腔室，它们调控“黏着斑”的相互独立的功能。

## 14 Microtubules 微管

微管是细胞骨架的一个组成部分，遍布于细胞质中。微管的外径约为24纳米，而内直径为约12纳米。

## 15 Microtubule ends 微管末端

即微管的正端和负端

## 16 Cytokinetic bridge 细胞动力学桥（？）

细胞动力学桥是在细胞分裂的最后阶段（胞质分裂）出现的结构。 它由从收缩环突出的微管蛋白丝组成。 细胞凋亡桥的宽度和长度取决于胞质分裂的进展，随进展时不断缩小。 在胞质分裂的最后阶段，桥被切割并且细胞被分离。

## 17 Mitotic spindle 纺锤体

纺锤体是真核细胞有丝分裂或减数分裂过程中形成的中间宽两端窄的纺锤状细胞结构，主要由大量纵向排列的微管构成。纺锤体主要元件包括极间丝、着丝点丝、星体丝及区间丝四种微管和附着在微管上的动力分子分子马达以及一系列复杂的超分子结构组成。

## 18 Microtubule organizing center 微管组织中心

微管组织中心是存在于真核细胞内的一种结构，微管在该处聚合。

## 19 Centrosome 中心体

每个中心体含有两个中心粒，这两个中心粒相互垂直排列。中心粒由9组三联体微管组成，形成一桶状结构。

## 20 Lipid droplets 脂滴

脂滴是细胞内中性脂的主要贮存场所，脂滴的大小差别很大，直径从40nm 至100um不等。脂滴由磷脂单分子层及中性脂构成的疏水核心构成，并且表面分布有很多蛋白。

## 21 Plasma membrane 质膜

细胞膜是细胞结构中分隔细胞内、外不同介质和组成成分的界面。磷脂双分子层上镶嵌有各种类型的膜蛋白以及与膜蛋白结合的糖和糖脂。

## 22 Cell junctions 细胞连接

细胞连接包括该相邻细胞之间或细胞和细胞外基质之间提供接触的蛋白质复合物。 

## 23 Mitochondria 线粒体

线粒体是一种存在于大多数真核细胞中的由两层膜包被的细胞器，线粒体一般呈短棒状或圆球状，但因生物种类和生理状态而异，还可呈环状、线状、哑铃状、分杈状、扁盘状或其它形状。线粒体分布方向与微管一致，通常分布在细胞功能旺盛的区域。

## 24 Aggresome 聚集小体

聚集小体是细胞中错误折叠的蛋白质的聚集，是由一群不正常堆叠在一起的蛋白质所形成的包涵体

## 25 Cytosol 细胞质基质

细胞质基质为细胞质中除去细胞器和内容物以外较为均质、半透明的液态胶状物质。
## 26 Cytoplasmic bodies 细胞质小体（？）

细胞质小体是细胞质内不同结构的统称，例如处理小体和应激颗粒等。 细胞质小体的特征性很不清楚，但已知在mRNA转换中具有重要任务，包括mRNA衰变或沉默。

## 27 Rods & rings 棒环（？）

Rods and Rings是一种表征不佳的细胞质结构，在人类细胞中以低水平存在，功能还有待揭示。
